(鼓動)
(来島)
本当に やるの？
(犬飼)
しかたないでしょ
(真凛)
やれるとこまで やらなきゃ
(来島) いや だけど…
(真凛)
きりっとした顔して
世界一の
脳外科医なんだから
(犬飼)
僕たちがやらなきゃ…
(真凛) 人が死ぬ
(犬飼)⟨僕は看護学校を卒業した
ただの看護師だ⟩
⟨その僕が 今から手術をする⟩
⟨話は １週間前にさかのぼる⟩
♪～
～♪
(立川貴和子) それで？
(立川) 分かってますよ
どうせ手術…
(深山瑤子)
できますよ うちなら
手術が できる？
ええ
(深山) 大和田伸介さん 40歳――
宗教法人 ｢未来の轍｣ の代表です
脳幹部に1.5センチ大の
海綿状血管腫があり――
そこから わずかに出血があります
加えて 左海馬硬化もみられる
(真凛) それによる
てんかん発作があり――
これまでに
いくつもの病院を受診されてます
(黒岩健吾)
でも オペには至らなかった
そりゃそうだよなぁ
これは うちじゃないと無理だ
15の時から
症状があったといいます
なんとしても
ここで終わりにさせたい
黒岩先生と西郡先生は
海馬の切除
私が腫瘍の摘出をしようかと
(今出川) いいでしょう
左海馬のてんかんか…
(犬飼) はい 解説
(小机幸子)
え…？ てんかんは――
ニューロンが過剰に働くことで
起こります
左の海馬が原因のてんかんは
自己肯定感の高まりや幸福感
まるで 自分が世界のすべてを
理解できたような――
万能感に襲われることもあるとか
(西郡) 人によっては
自分を神だと感じることもあるとか
じゃ オペは
来週の14日ということで
よろしくお願いします
(一同) よろしくお願いします
神ねぇ
ああ～ はぁ～
すごいぞ
教祖様だ 教祖様～
(立川) ちょっと
本部が心配
何人か連れて帰って
ここは 私が引き受ける
どうした？
(国立紘一)
自分も 教祖が心配であります
お近くに…
(立川)大丈夫
病院内での身の回りのことは
すべて私がする
行って
はっ
(大和田) 体 重い…
(犬飼) 何？ へっ？
はっ
へっ
はっ とね… へへへ…
失礼します
(大和田) あー 疲れた
(ノック)
(犬飼) どうされました？
(立川) しーっ
今 瞑想中
あ いや あの…
呼ばれたから来たんで…
(大和田) あー ケーキ食べたい…
あれは 瞑想なんですか？
(立川) もちろんです
枕…
(犬飼) 枕？
(立川) 大きな声を出さない
教祖は あの枕じゃ眠れない
そば殻の枕に変えて
そば殻？
そば…
そう言ってるんですか？
ご本人が
私は教祖の口 言葉なの
はい？
教祖のすべてを
代弁してるの 私が
あ… いや… でもですね…
さっさと変えればいいの
分かりました
(真凛) 教祖の代弁者か～
(犬飼) うん
(愛子) 教団ナンバー２
実質 教団仕切ってる人ですよ
また いろいろクレーム入るよ
(犬飼) これ 行けそうにないね
(静香) えっ!?
せっかく小机先生が――
おもてなししたいって
企画してくれたのに
あれ？ でも それ 会費制だよね
どこが おもてなしなの？
(犬飼) １人3,000円
(真凛) 高っ
(犬飼) あっ…
先生もいらっしゃいます？ これ
(織田)
ああ～ 小机に呼ばれたよ
(真凛) ああ すでに？
“私 もてなしたいんです
先生も独身だし――”
“私生活は きっと
寂しいんじゃないかな～”って
いや 俺 結婚してるっつーの！
あはははは！ 結婚してた
悪気はないんです はい
とにかく 今日は無理だね
えっ 分厚っ
深山先生は
学会に出ていますので
じゃあ あなたたちの
知っている範囲でいいわ
てんかん発作で幻覚が見えるって
本当なの？
はい
ただ
てんかんの患者さんに限らず――
脳幹に腫瘍ができても
幻覚を見ることがあります
それが宗教と関係あると？
いやぁ まあ…
ただ お告げとか
未来が見えたりとか――
そういうのも一種の幻覚が
起こさせている可能性も…
(犬飼) ねっ
(立川) そう
(真凛) はい
(犬飼) ねっ
取ったら 治る？
おそらく――
幻覚やてんかんは
出なくなるのではと…
そう
ええ
あなたたち
よく勉強してるのね
うう… ううっ
立川さん？
(真凛) どうされました？
(犬飼) 立川さん！
(真凛)
ちょっと先生呼んできます
(犬飼) 今 さっき
先生に診てもらいました
エコー検査も
おなかのＣＴも異常なし
おそらく過労だろうと
後でまた
先生 診に来ます
(犬飼) あっ…
後始末まで…
仕事ですから 我々の
(立川) あなた もともと
こういう仕事がしたかったの？
じゃないっすね
僕 医者になりたかったんですよ
(立川) へえ～
(犬飼) でも ３浪しちゃって
どうしようかなぁなんて
思ってるときに――
医者じゃなくても 人の役に立つ
仕事はあるなぁなんて
(立川) それで？
(犬飼) いやあ 最初は
失敗したと思いましたよ
やっぱり女の園だし――
患者さんにも 男より女のほうが
いいなんて言われちゃうし
だろうね
でも 長くやってると――
やっぱり
報われることもあるし――
今じゃ これが天職かなぁ なんて…
そう
裏方には 裏方の誇りがありますし
裏方… か
えっ？
あたしも一緒
あんたたちと
うち 母親が看護師で――
シングルマザー
だったんですけど――
女１人で３人の子どもを
育てたんですよね
(愛子) ふーん
(真凛) うん…
その たくましさもすごいし――
いいなぁって思ったんですよね
ほら ほんとにうちら
腕ひとつじゃないですか
だよね
その誇りっていうか それが…
そっかぁ
ふーん
でもさぁ――
あの ほら
立川さんっていう人――
あの人もすごいよね
教祖は私が守るっていう…
ああ あの
教団ナンバー２って人ですか？
そう でね 教団ナンバー３が
国立さんという…
この２人が お互いに派閥作って
結構 険悪らしいよ～
へえ よく知ってますね
あたしね――
もうオフの時間
ずっとネット見てるの
私が教祖を見いだした
へえ～
あっ…
どこで？
(扉が開く音)
そこに 未来はあるのかい？
世界だよ
僕には世界が見える
きらきらと
流砂のように輝く未来が
そこを信じてみないかい？
僕と一緒に
ああ
なんて幸せなんだ
選ばれたんだよ 僕たちは
今や 信者は１万人
それがみんな
教祖のお言葉を待っている
すごいでしょ？
まあ…
教祖の言葉には――
未来を信じさせる力があるの
どんな人生にも
必ず未来はあると
日の当たらない
裏方の人間にもね
(犬飼)⟨そして１週間後…⟩
(今出川) じゃあ
大和田さんのオペ――
よろしくお願いします
(今出川) 小机先生も 助手で入って
(幸子) はい
黒岩先生 西郡先生
１時間後 最終打ち合わせ
(黒岩) はいよ！
(西郡) 分かった
(犬飼) お願いします
(一同) お願いします
そういえば
ナンバー３の国立さん――
全然見かけないのよね～
(真凛) ふ～ん
今回のオペも 立川さんしか
病院に来ないんだって
たまたまじゃないですか？
うーん…
あれ？
これ何？
(真凛) あっ
患者さんからの差し入れです
“ドクターたちに”って
配っときました
(愛子) へえ～
(真凛) ああ これ よかったら
(楠田良太郎) えっ いいの？
(真凛) はい
(楠田) ありがとう
(真凛･愛子) お疲れ様です
(愛子) ああ 真凛ちゃん
今日 これ行けそう？
(真凛) あ～ オペ次第ですかね～
(来島) ヒア ウィ ゴー！
そんなこともあろうかと
出張カサブランカ
うーん
(幸子) 初めての体位取りなんで
よろしくお願いします
(篠 繭子) すぐ
見に来るんですよね？ 深山先生
(浜田礼子) じゃないと
体位取りは 素人には無理だからね
(幸子) あ… 脳外科医… 一応
(幸子) えっ 何!? えっ？
(幸子)
いや うそついてないですし
(織田) ああ 先生
あの くも膜下出血の
患者さんなんだけど…
宮本先生!?
どうしました？
あっ 先生！
(愛子) 楠田先生？
(真凛) 大丈夫ですか？
(真凛) ちょっと
ストレッチャー取ってきます
(愛子) ドクターコールします
(愛子) 大丈夫ですか？
レベルダウンです
ＪＣＳ ２桁から３桁です
(織田) ＣＴ室 確認して
(犬飼) はい
(織田) 酸素投与するよ
救急です 意識障害の男性
頭部ＣＴお願いします
お願いします
(織田) どうした？
(真凛) 分かりません  急に倒れて
(城田 奨)
楠田先生 分かりますか？
(城田) どうされました？
(楠田) 頭が…
(城田) 手握って
(犬飼) お願いします
深山先生も倒れたそうです
どうなってんだ 一体！
集団中毒か
これで手術はなくなった
(矢川) どうするんですか？
とりあえず退院の手続きをする
そして二度と病院に行かせない
私が説得する
やっぱりだ
こいつは
教祖を再起不能にする気なんだ
手術を受けさせずに
そのために 俺を監禁しやがって
(信者)
もう まもなく手術が始まります
どうします？
こいつの手下が
また邪魔しに来ないとも限らん
とにかく ここを封鎖して
手術を無事終わらせるんだ
誰も この脳外病棟に入れるな
(信者たち) はい
計画を実行する
(信者たち) はい！
なんとしても――
手術を無事やり抜くぞ
(看護師)
織田先生 こっちもお願いします！
(看護師) 先生 分かりますか？
(看護師) 分かりますか？
(看護師) 先生 聞こえますか？
(看護師) 大丈夫ですか？ 先生？
(医師) うう…
(看護師) 先生 大丈夫ですか？
(医師) 頭が割れそうだ…
(織田) 応援 大至急だ！
あととにかく ここに運べ！
(愛子) 連絡します
(織田) おなか 診るよ
(犬飼) はい お願いします
(甲斐早百合) 織田先生！
黒岩先生と西郡先生も
動けません
教祖の…
あの 大和田さんのオペは…
できるわけないだろう！
(犬飼) その話は後 今は目の前
(真凛) はい
応援まだ？
あの…
電話が通じません
(幸子) あの…
これ 合ってますよね？
(浜田) できたんですか？
脳外科医ですから
♪～
～♪